# 0318

1. 지산 html 풀기







```<i></i>``` 아이콘만 보고도 알수있는~ 뭐 그런 뜻의 태그 메뉴 앞에 있는 아이콘 붙일때 사용한다.



가이드 제목을 지울때는 디스플레이 논 xxxxxxxxx(완전 지워버리는것임)

{position: absolute;z-index: -1; width: 0; height: 0; overflow: hidden;}을 써서

안보이게 처리해야함 



클래스 네임 두개 줄때는 띄어쓰기로 구분 가능

ex_) div class="unb header_navi" < unb와 header_navi 두개의 이름



전부 마진값을 줄때 가장 마지막거에는 마진이 있을 필요가 없을때

.header_navi > ul > li:last-child {margin-right: 0;} 이렇게 넣어 삭제해준다

:last~뒤로만 응용하고 앞에는 부모,자식,요소를 넣으면ㅇ됨



inline-block 원래 블럭 요소를 그대로 가지고가되 크기를 가지는 성격이 됨

그냥 block을 써서 i로 아이콘을 넣으면 글자가 밀리게됨



글자버튼 생성시에 생기는 밑줄,보라색,파란색 전부 제거하고 보완



    a{color: inherit; text-decoration: none;}
    a:hover {color: #999;}
    a:active {color: #fac;}
    a:visited {color: inherit;}
계속 겹칠때 묶어쓰기

ex)

#viewBox h2>span {position: absolute;z-index: 1;
                  width: 0; height: 0; overflow: hidden;}
#viewBox .guide_cont > p {position: absolute;z-index: -1;
                          width: 0; height: 0; overflow: hidden;}

이걸 컴마로 합치기

> #viewBox h2>span,
>
>  #viewBox .guide_cont > p {position: absolute;z-index: -1;
>                                                                                    width: 0; height: 0; overflow: hidden;}
>
> (단 이때 viewBox가 겹쳐도 아예 다른 위치기 때문에 두번다 viewBox를 써줘야함)



> 두번째는 더 쉽게 공통요소 common.css를 적용해줌
>
> /* common.css(공통요소) */
> .hidden {display: block;]position: absolute;z-index: -1;
>         width: 0; height: 0; overflow: hidden;}
>
> 이렇게 설정해준 다음 내가 숨기려는 태그에 클래스 hidden만 적용해주면 바로 숨길 수 있음
>
> (마찬가지 의미로 보이게는 show 이런식으로 공통 요소로 넣어줄 수 있음)



같은 단어 찾기

단어 드래그 후 컨트롤+d 하면 찾아짐ㅁ



git hub 올리기

> git add . (파일 전체 올리기/최상위 위치에서 .은 불가피하게 한꺼번에 올려야할때만)
>
> git commit -m "---------"
>
> git push



글자에 a href= 으로 링크 넣었을때 글자색 변경,밑줄 등 생기는 것들 삭제해주기 hover는 마우스를올렸을때의 효과인데 여기서는 예시로 잘 보여주기 위해 언더라인을 넣음 (빼면 사라짐)

    a{color: inherit; text-decoration: none;}
    a:hover {color: #999; text-decoration: underline;}
    a:active {color: #fac;}
    a:visited {color: inherit;}




### html 작성할때 내가 주의해야할 것들



1. 파트별로 정리하기 잘보이도록 

/* =========================================== */

```<!-- ======================================== -->```

두개 잘 활용! 



2. 공통요소 잘 사용하기

   내 문서는 정리가 안되고 지나치게 길어지는편. 설명글을 삭제나 display 건들여서 지워버리지 말고

    {position: absolute;z-index: 1; width: 0; height: 0; overflow: hidden;} < 이걸로 공통요소 묶어서

   깔끔하게 문서 정리하기.



3. 순서 지키기

   가로값, 높이값, 플럿, 배경색 등등 다음 가이드 한번 훑어보고 어떤 순서로 쓸지 잘 외우기



4. margin 값 최대한 통일시켜 사용하기

   처음 top을 썼으면 최대한 top으로 정렬할 수 있게 노력하기 어떻게 해도 안될때는 그냥  쓰기



5. 가운데 정렬, 최대값 맞출때 auto와 100% 잘 사용하기

   어설프게 값 구하지말고 %를 사용해서 맞추기. 가운데 정렬은 margin:auto;로 사용

   

6. section,article 등등 요소들 초반에 알려준 개념 잘 공부하고 외우기

   계속 div로만 묶지말고 있는 요소들 잘 활용하고 외우기!!!!!!!!!!!!!!



7. 프레임 잘 사용하기

   그냥 배치해서 계속 밀려나게 만들지말고 틀이 되는 박스들을 크게 배치 후 작은 요소들을 넣어 마진값때문에 밀려나지 않게하기! <<<중요



8. 부모자식 요소인지 아닌지 그냥 내부요소인지 잘 확인하기

   부모자식 요소가 아닌 내부 요소만 쓸때는 .gnb ul 이렇게 부모자식 요소일때는 .gnb>ul 부모자식 속에 내부요소를 가르킬때는 gnb>ul li 이렇게 사용한다. 관계를 잘 알고 사용하기



9. ;나 , 빼먹지 말고 잘 사용하기

   안보이면 바로 질문하지 말고 스스로 잘못된 부분이 어디인지 찾아보기 ;나 ,가 빠졌을 가능성이 크니까 꼼꼼히 확인해본 후에 질문하기



10. 소수점은 px일때는 절대 사용 xxxxxx 퍼센트일때는 ok





float 처리해서 공중에 띄운채로 정렬하면 오토로 해논 부모의 높이값은 사라짐

이때 공중에 띄워서 사라진만큼 채워서 높이값이 자식요소에 맞추게 하기 위해 사용하는게

바로 clear (쉽게 말해 판을 까는 개념)

.guide_cont:after {content: " "; display: block;width: 100%; height:0; clear: both;}

(.----- 는 클래스 이름) after와 content 모두 꼭 써줘야함

(여기서 원래는 .클래스이름::after~ 이렇게 :가 두개 들어가줘야 정식적으로 맞지만 익플은 :가 두개면 인지를 못해서 : 하나만 써줫음 )

컨텐트가 여기서 판때기 역할을 해서 부모가 제대로 보이게함



정확히 하려면

.guide_cont:after, .guide_cont::after {content: " "; display: block;width: 100%; height:0; clear: both;}

이렇게 두번 (한번넣은게 첫번째 두번넣은게 두번째) 넣어주는게 좋다.



공통요소

.clearfix:after, .clearfix::after {content: " "; display: block; width: 100%; height: 0; clear: both;}

로 클래스를 지정하여 사용하는게 좋음



각도는 deg

ex).guide_part > div:first-child {padding: 55px 24px 70px; box-sizing: border-box;
                               background-image: linear-gradient(90deg,#277dd6,#32c3a5);}

(90도 각도로 그라디언트 방향을 바꿈) linear는 수직,수평으로 그라디언트를 넣는다는 뜻



지산 가이드 영역같이 아이콘-글자가 나란히가 아니라 아이콘 아래에 글자가 있는 형식은

컨트롤하기 조금 까다로워서 글자부분을 ```<span>```으로 한번더 감싸는걸 추천

ex) ```<li><a href=""><i></i><span>무료 셔틀</span></a></li>```





### git hub 생성하기

> 1. 프로젝트 만들기 (주소 받고 복붙)
> 2. **영문폴더**에 git bash 켜서 git clone http://(주소) 넣어 git 폴더 생성하기
> 3. cd (**영문폴더**)/ 로 이동하기 (숨김파일 풀면 git 폴더 보임)
> 4. git add README.md 로 마크다운 파일 만들기 (대충 설명)
> 5. git comit -m "readme 파일생성" <-파일에 대한 짧은 설명
> 6. git config --global user.email "kanadarago@gmail.com" <-이메일 등록
> 7. git config --global user.name "hwajung" <-이름 등록
> 8. git status로 허브 상황 확인
> 9. git push로 add,comit한 파일 허브에 올리기
> 10. status로 다시 제대로 올라갔는지 확인
> 11. 올려야하는 파일 (이미지는 커서x) **영문폴더**로 가져와서 gut status 하면 안올라간 파일이 뭔지 알 수 있음 (한글명은 깨지기 때문에 영문으로 만들기)
> 12. 차례대로 다시 git add 파일or폴더명/ git commit -m "설명" /git push 해주기

